Repository: akuroiwa/chess-ant
Catalog: doc/locales/*/LC_MESSAGES/o_unilateralis.po
Languages: ja

source: Chem-Ant Introduction
ja: Chem-Ant 紹介

source: Select material candidates to output molecules similar to the target molecule with MCTS Solver and Genetic Programming.
ja: MCTS SolverとGenetic Programmingにより、目標分子に似た分子を出力する為の材料候補を選ぶ。

source: :file:`similarity_ant.py` is based on the code of `deap/examples/gp/ant.py <https://github.com/DEAP/deap/blob/master/examples/gp/ant.py>`__.
ja: :file:`similarity_ant.py` は `deap/examples/gp/ant.py <https://github.com/DEAP/deap/blob/master/examples/gp/ant.py>`__ のコードを改変しています。

source: Requirements
ja: 準備

source: On Ubuntu:
ja: Ubuntuで：

source: Or:
ja: 或いは：

source: If you want to use :mod:`chem-ant` with :mod:`chem-classification`:
ja: :mod:`chem-ant` を :mod:`chem-classification` と共に使いたければ：

source: The new package :mod:`rdkit` supports Python versions 3.8 through 3.12, whereas :mod:`rdkit-pypi` only supports Python versions 3.7 through 3.11.
ja: 新しいパッケージ :mod:`rdkit` は Python version 3.8 から 3.12 をサポートしているが、:mod:`rdkit-pypi` は Python version 3.7 から 3.11 のみをサポートしている。

source: :mod:`Chem-ant` depends on :mod:`global-chem-extensions`, but both depend on :mod:`rdkit-pypi`. :mod:`Chem-ant` version 0.1.0 will depend on :mod:`rdkit`, but :mod:`global-chem-extensions` will support :mod:`rdkit` in v2.0. Therefore, if you want to install :mod:`chem-ant` on Python 3.12, you must follow these steps:
ja: :mod:`chem-ant` は :mod:`global-chem-extensions` に依存しているが、両者とも :mod:`rdkit-pypi` に依存している。:mod:`chem-ant` version 0.1.0 は :mod:`rdkit` に依存するよう変更されるが、:mod:`global-chem-extensions` は v2.0 で :mod:`rdkit` に対応する予定だ。従って、Python 3.12 に :mod:`chess-ant` をインストールする場合は、以下の手順が必要だ：

source: Get the git repository of global-chem
ja: :mod:`global-chem` の git リポジトリを入手する

source: Manually edit :file:`global-chem/global_chem_extensions/requirements.txt`
ja: :file:`global-chem/global_chem_extensions/requirements.txt` を手作業で編集する

source: Build and install it
ja: ビルドしてインストールする

source: After editing the file :file:`requirements.txt`:
ja: :file:`requirements.txt` を編集した後：

source: General Usage
ja: 使用法

source: By default, you get a list of molecules from :file:`smiles.csv`. The target is Nirmatrelvir. From that list, the best material for the fragments is selected. The output csv file also contains molecules created during the execution of mcts. If you want to reuse the csv file as a smiles list, add :command:`--select` option. If you want to run commands directly without installing the packages, execute just like :command:`python3 similarity_mcts.py --help`:
ja: 初期値では、 :file:`smiles.csv` から分子のリストを得る。ターゲットはNirmatrelvirだ。 そのリストからフラグメントの材料として最適なものが選ばれる。 出力されるcsvファイルには、mcts実行途中で出来た分子も含まれる。 csvファイルを smiles list として再利用したければ、 :command:`--select` オプションを追加する。 インストールせずに直接実行したければ、 :command:`python3 similarity_mcts.py --help` とする。

source: If you want to specify a target and execute:
ja: ターゲットを指定して実行したければ：

source: :command:`similarity-mcts` selects and outputs the candidates that can be the material of the fragments from the smiles list. If you just want to output target-like molecules from the smiles list without running mcts:
ja: :command:`similarity-mcts` は、smilesのリストからフラグメントの材料と成り得る候補を選び出力する。mctsを実行せず、単にその smiles list からターゲットに似た分子を出力したければ：

source: The StopIteration problem has been fixed since :mod:`chem-ant` 0.1.0, so the :command:`similarity-ant` command will run without stopping. I plan to continue improving this bug.
ja: :mod:`chem-ant` 0.1.0から StopIteration の問題を解決したので、:command:`similarity-ant` コマンドが止まらず動作するようになった。この不具合は今後も改善を目指す。

source: In addition, a new :command:`--GlobalChem` option has been added. This gets smiles from the :mod:`global-chem` database as the material for fragments.
ja: 更に、:command:`--GlobalChem` オプションを新たに追加した。これは :mod:`global-chem` database から smiles を fragments の材料として取得する。

source: Output dataset in json format for :mod:`chem-classification`:
ja: :mod:`chem-classification` 用に json format のデータセットを出力する：

source: If you want to output the dataset for regression model:
ja: regression model 用のデータセットを出力したければ：

source: Train the classification model and predict the similarity between Nirmatrelvir and YH-53:
ja: classification model を訓練し、Nirmatrelvir と YH-53 の類似性を予測する：

source: Loading a local save:
ja: 保存したモデルの読み込み：

source: Train regression model to predict similarity between Nirmatrelvir and YH-53:
ja: regression model を訓練し、 Nirmatrelvir と YH-53 の類似性を予測する：

source: Another regression model trained by json files output by :command:`similarity-mcts` can predict the similarity with the target molecule from the material candidates and cooperate with :command:`similarity-ant`:
ja: :command:`similarity-mcts` により出力された json files により訓練された、もう一つの regression model は、材料候補からターゲット分子との類似性を予測する。そして、 :command:`similarity-ant` と連携できる：

source: From :mod:`chem-ant` 0.0.7, I changed it to create datasets with molecular fragments as tokens, so the difference between the two regression models is gone.
ja: :mod:`chem-ant` 0.0.7 から、分子のフラグメントをトークンとしてデータセットを作成するように変更したので、2つの regression models の差は無くなった。

source: Cooperation between :mod:`chem-classification` and :command:`similarity-ant` (currently not working):
ja: :mod:`chem-classification` と :command:`similarity-ant` の連携（現状では機能せず）：

source: Cooperation between regression model of :mod:`chem-classification` and :command:`similarity-ant`:
ja: Regression model の :mod:`chem-classification` と :command:`similarity-ant` の連携：
